---
id: 67643e563e1a6e2b1afab5f5
title: 課題を解決できるって素敵
created_at: 2024-07-27T15:40:00.000Z
updated_at: 2024-12-19T15:40:15.862Z
tags: ["日記"]
---

Xで[the 社史](https://the-shashi.com)というサイトを見つけたので、眺めていた。
このサイトでは、会社の歴史をまとめたサイトであった。


## いいなーと思った創業の原点
いくつかの会社を見て、ことの始まりが良いなーと思ったのを幾つは書いていく

### Square, Inc.
ガラス職人のJim McKelvey（以下、ジムと表記）が、自身のお店でクレジットカードが使えないことに不満に思っていた。
それに対して、友人のJack Dorseyが決済インフラを作ることをにした。

### Elastic
開発者の妻が、料理のレシピを検索するために個人開発を進めたのがきっかけで、開発され、ElasticSearchが作られた。 

## 親しい人の課題を解決
両方の会社に関係するのは、自分以外の誰かの悩み事を解決するための始めたということだった。
もしかしたら、ビジネス的な考えもしっかりあったかもしれないが、自分以外の誰かのために、技術を使う
のはとても憧れるし、そういうことをしていきたい。

このことを、友人に話したら、[BASEも創業のきっかけは洋品店を営んでいる母親がネットショップをつくりたいからというのがきっかけ](https://globe.asahi.com/article/14608704)というのを教えてもらった。
他にもエピソードを知っている人は教えて欲しい。

## おわりに
大切にしたいことなので改めてブログに記しておいた。
